<h1> Artigo sobre expressividade de linguagens </h1>
<h2 style="color: #2e6c80;">Linguagem escolhida: Kotlin</h2></span></p></div><p class="c36 title" id="h.hhevn0icya3z"><span>Tarefa 01 - Artigo</span></p><p class="c11 subtitle" id="h.6bc6e5a12ww9"><span>08 de Setembro de 2019</span></p><h1 class="c31" id="h.d7c6siica7vj"><span class="c27 c28">Participante </span></h1><p class="c16"><span class="c0">Wellerson Clayton</span></p><h1 class="c21" id="h.bx9u4mwuq9wu"><span>&Iacute;ndice</span></h1><h2 class="c12" id="h.cllctxd68p6"><span class="c7">Linguagem escolhida </span></h2><ol class="c3 lst-kix_rw4kzzpjrib3-0 start" start="1"><li class="c6"><span class="c0">Origem da linguagem Kotlin;</span></li><li class="c6"><span class="c0">Influ&ecirc;ncias;</span></li><li class="c6"><span>Caracter&iacute;sticas;</span></li><li class="c6"><span class="c0">Aplica&ccedil;&atilde;o;</span></li></ol><h2 class="c12" id="h.t6mt4yhxr2fu"><span class="c7">Avalia&ccedil;&atilde;o comparativa com outras linguagens</span></h2><ol class="c3 lst-kix_wohlefbh38fs-0 start" start="1"><li class="c9"><span class="c0">Diferenciais da linguagem</span></li><li class="c9"><span class="c0">Quadro comparativo</span></li><li class="c9"><span class="c0">Expressividade</span></li><li class="c9"><span class="c0">Redigibilidade</span></li></ol><h2 class="c12" id="h.jvdt52p5q5wb"><span class="c7">Kotlin X Java</span></h2><ol class="c3 lst-kix_w36olhwnfop8-0 start" start="1"><li class="c9"><span class="c0">Semelhan&ccedil;as e diferen&ccedil;as</span></li><li class="c9"><span class="c0">Exemplos</span></li></ol><h2 class="c12" id="h.6xf58wkksuqr"></h2><p class="c4"><span class="c0"></span></p><p class="c4"><span class="c0"></span></p><p class="c4"><span class="c0"></span></p><p class="c4"><span class="c0"></span></p><p class="c4"><span class="c0"></span></p><p class="c4"><span class="c0"></span></p><p class="c4"><span class="c0"></span></p><p class="c4"><span class="c0"></span></p><p class="c4"><span class="c0"></span></p><p class="c14"><span class="c0"></span></p><p class="c29 title" id="h.n49qvo5tqgzd"><span class="c26"><b>Origem da linguagem Kotlin</b></span></p><p class="c17"><span>Multiplataforma, o Kotlin &eacute; uma linguagem moderna </span><span class="c27">Open-source </span><span class="c0">que permite o desenvolvimento de programas que utilizam a m&aacute;quina virtual Java para a compila&ccedil;&atilde;o e que podem ser traduzidos tanto para a linguagem nativa do Kotlin quanto para JavaScript.</span></p><p class="c17"><span class="c0">A hist&oacute;ria do Kotlin come&ccedil;a quando a JetBrains, em 2010, deu in&iacute;cio ao projeto de cria&ccedil;&atilde;o de uma nova linguagem que pudesse suprir as necessidades que as linguagens predominantes n&atilde;o comportavam de maneira pr&aacute;tica. Foi colocado sob a licen&ccedil;a Apache de c&oacute;digo aberto em 2012 mas s&oacute; em 2016 teve sua primeira vers&atilde;o oficialmente lan&ccedil;ada.</span></p><p class="c14 c30"><span class="c0"></span></p><p class="c2"><span class="c0">Contando com ferramentas diferenciadas e a qualidade das IDEs criadas pela pr&oacute;pria JetBrains gradativamente a linguagem teve maior aceita&ccedil;&atilde;o na comunidade de desenvolvedores de aplicativos Android. Sua popularidade aumentou consideravelmente quando, em 2017, os representantes do Android anunciaram a Kotlin como a mais nova linguagem oficial da plataforma, juntamente com o C++ e Java . Um fator interessante &eacute; que o Kotlin oferece total compatibilidade com esta &uacute;ltima, o que possibilita a substitui&ccedil;&atilde;o &nbsp;e utiliza&ccedil;&atilde;o dos novos recursos oferecidos pela linguagem &nbsp;sem a necessidade de grande esfor&ccedil;o para sua especializa&ccedil;&atilde;o. </span></p><p class="c2"><span class="c0">Seu desenvolvimento continua evoluindo atrav&eacute;s da Funda&ccedil;&atilde;o Kotlin, que al&eacute;m da JetBrains, conta com o apoio da pr&oacute;pria Google. </span></p><p class="c22"><span class="c0"></span></p>

<b> Influências </b> <br><br>
A JetBrains é uma empresa que desenvolve diversas ferramentas para desenvolvedores, desde IDEs até ferramentas de Integração Continua e Code Review, entre seus produtos mais famoso está o IntelliJ IDEA, uma poderosa IDE para a linguagem Java. <br><br>
Um dos problemas enfrentados estava na necessidade da empresa dar suporte completo para outras linguagens baseadas na JVM como Scala e Groovy, tendo a maior parte do seu do código feito utilizando a linguagem Java. Com objetivo de aumentar a produtividade, precisariam utilizar uma linguagem de programação mais expressiva, que fosse capaz de resolver os problemas que o Java possui dificuldade.  <br><br>
Entretanto não seria viável adotar uma nova linguagem por conta do aprendizado, sendo inviável realiar uma migração gradual para outra linguagem da época. <br><br>
Eles precisavam de uma linguagem que fosse mais expressiva, a curva de aprendizado deveria ser fácil, a linguagem deveria ser capaz de se mesclar com o código existem em Java, que tivesse um tempo de compilação curto, e que tirasse proveito dos pontos fortes da linguagem Java e da JVM, incluindo os grandes frameworks. Assim nascia o Kotlin. <br><br><br>
<br>
<p><b>Características</b>
<br><br>
<p> Algumas características que destaca Kotlin de outras linguagens são a interoperabilidade, a possibilidade de interagir com multi-paradigma e ter forte expressividade. </p><br><br>
 Kotlin é uma linguagem open-source, desenvolvido sob a licença Apache 2.0 e com código fonte disponível no GitHub.
Suporta tanto o paradigma da programação orientadas a objetos quanto da programação funcional. Sendo possível utilizar-se do estilo OOP do estilo FP, ou misturar elementos dos dois. Oferece suporte a classes de funções de ordem superior e lambdas. <br><br>
    Compatível com o JDK 6, desta forma os programas escritos em Kotlin são compatíveis com qualquer versão do Android;<br><br>
    A linguagem é type-safe como o Java, e também null-safe, ou seja não admite valor null para as variáveis e caso precise informar um valor nulo é necessário definir isto de forma explícita, uma grande correção de um problema existente em Java.<br><br>
Por ser desenvolvida pela mesma criadora da plataforma o Android Studio tem 100% de suporte a Kotlin. Possui os códigos getters e setters presentes de forma implícita, desta forma não é necessário criá-los na classe. <br><br>
</p>
<br><br>
<p><b></b>
  
 </p>
